すっごい
好厲害
シルヴィ　バレリーナみたいだね
希爾薇就像芭蕾舞者一樣
ジョーは大げさだよ
太誇張了啦
ねえ　シルヴィ
對了 希爾薇
これ
給你
衣装作ったときに　余ってたリボン
這是做衣服剩下的緞帶
その髪形だと　暑いでしょ
你這個髮型 很熱吧
ありがとう
謝謝
って　いやいや
不對 算了算了
あたしには似合わないわよ
不太適合我
いいと思ったんだけどな
我覺得挺好的呀
お姫様みたいで
像公主一樣
な…　なんでそんなこと
何… 何出此言
やあやあ　みんな　そろってるわね
喲 大家都在呢
ワールドツアー？
世界巡演？
そう　ワールドツアー
對 世界巡演
世界各国を巡って　あなたたちのステージを披露するの
周轉於世界各國 去展示你們的舞台
それ　また思いつきですよね
這又是你心血來潮吧
いいえ　さっき連盟空軍で正式に承認されたわ
不是的 之前聯盟空軍正式批准了
承認？
批准？
あなたたちも一緒にプラン考えたじゃない
你們不是也一起制定了計劃嗎
てっきりもっと先の話かと思ってました
我還以為這事還遠著呢
ウィッチの時間は貴重なんだから
魔女的時間是很寶貴的
モタモタしてる暇なんてないのよ
沒時間拖拖拉拉
私たちが世界を巡る…
我們要巡遊世界…
そしたらモフィの仲間も見つかるかもしれないね
那說不定能找到墨菲的伙伴了
で　記念すべき最初の訪問国は　ロマーニャよ
然後 值得紀念的第一個訪問國 就是羅馬涅
そこまで決めてきたんですか
這都定好了嗎
そりゃそうよ
那當然了
プロジェクトには具体性が重要でしょ
方案就是要細緻具體
ロマーニャ…
羅馬涅…
でっけー
好大
ちょっと大げさすぎませんか
是不是有點太誇張了
９人分のストライカーとスペアの部品
九人份的飛行腳和備用零件
コンサートの備品も運ぶなら
再加上演唱會的設備
このくらいの装備は必要よ
這種程度的裝備是必須的
それだけあなたたちに期待している人がいるってこと
這也代表著人們對你們的期待
胸を張っていいのよ
自豪一點吧
はい
是
純白的緞帶
見て見て　いのりちゃん
快看快看 小祈
雲が下に見えるよ
雲在我們下面
いのり　何してるの
祈 你在幹什麼
ふ…　２人とも黙ってて
你… 你們別說話
いのりは飛行機怖いんだね
祈原來害怕坐飛機啊
飛行機が怖い？
害怕坐飛機？
あんたウィッチでしょ
你不是魔女嗎
怖いものは怖いんだよ
害怕就是害怕嘛
もしかして　あれがネウロイの巣
那難道就是涅洛伊的巢穴嗎
そうよ　あの下にあるのは…
是的 在那下面…
ガリア
高盧
エリーさんの故郷だよ
是艾麗的故鄉
見て　シルヴィ
快看 希爾薇
これ　いのりが作った折り紙だって
這是祈折的紙
花？
着いた
到啦
っていっても全然　ロマーニャって感じじゃないわね
不過完全沒有羅馬涅的風情啊
空軍の飛行場なんて　どこも同じようなものだよ
空軍的飛機場都差不多啦
ここがシルヴィさんの故郷？
這裡是你的故鄉？
まあ　そういうことね
嗯 是的
さあ　着いたところで
好了 既然到了
早速一仕事よ
那就趕緊開始工作
もう歌うの
這就開始唱歌嗎
じゃあ　着替えなくちゃ
那我去換衣服
いいえ　その前に　これをお願い
不是的 唱歌之前先發這個
連盟空軍航空魔法音楽隊　ルミナスウィッチーズ
聯盟空軍航空魔法音樂隊 光輝魔女
ローマにてファーストコンサート？
在羅馬舉辦首次演唱會？
チラシ配りですか
發傳單嗎
ロマーニャの人は　だれも私たちのことなんて知らないし
在羅馬涅還沒有人認識我們
広報活動も重要な任務なのです
宣傳活動也是重要的任務
あの　グレイス隊長
那個 格蕾絲隊長
あたし　出たくないんです　ステージ
我不想上台表演
ロマーニャだけでいいので
只要羅馬涅這次就好
本当にいいの　それで
你真的要放棄嗎
父に知られたくないんです
我不想讓父親知道
ルミナスウィッチーズのステージは
我覺得光輝魔女的演出
父が考えていたようなものと違うでしょうから
和父親的打算並不一致
そういえば　転属命令で音楽隊に来たのはあなただけだったわね
說起來 只有你是被調到音樂隊來的
実戦部隊にとっては　あたしは腫れ物みたいなものでしたから
因為對實戰部隊來說 我就像是燙手的山芋
どこに行っても持て余されて
去哪裡都讓別人為難
けど　知られたくないのは　本当にお父様にだけ？
可是 你真的只是不想讓你父親知道嗎？
それは…
這…
もうモフィ　どこ行ったの
真是的 墨菲跑哪去了
私たちも行くよ
我們也該走了
スマイルもだよ
微笑也出來吧
いた
找到了
ちゃんと監督しときなさい
管理好它們呀
じゃ　私たちも行こうよ　広報活動
那我們也去開展宣傳活動吧
うん　行こう
嗯 走吧
で　どこに
所以 該去哪
えっと　わかんない
這個嘛 不知道
コンサートが開催されるのは首都ローマだから
舉辦演唱會的地點在首都羅馬
宣伝するなら　まずそこでしょ
要宣傳的話也得去那裡
ロマーニャのローマ？
羅馬涅的羅馬？
なんか大都会っぽい
有大城市的感覺
道ならだいたいわかるから　案内するわ
路我還是認識的 我帶你們去吧
ありがとう
謝謝
どういたしまして
不客氣
みんなもう行っちゃったかな
大家都已經走了嗎
チラシどこだっけ
傳單放哪了來著
待って
等一下
さっきの話　一応考えておくわ
剛才你說的 我會考慮一下
ありがとうございます
謝謝
さあ　遠慮はいらないわ
來吧 不用客氣
どんどん持って行ってちょうだい
儘管拿去吧
って　どうして誰も見向きもしてくれないの
為什麼都沒人看我一眼啊
あの　これ　受け取ってください
那個 請您收下這個
それは銅像よ　いのり
那是銅像啊 祈
あの　私にもいただけますか
請問 可以給我一張嗎
私にも
我也要
ローマでコンサートされるんですか
要在羅馬辦演唱會嗎
ええ　ぜひ見に来てください
嗯 一定要來看哦
はい
好
楽チン　楽チン
輕輕鬆鬆
待つのです　マリアはそんなに速く飛べないのです
等一下 瑪麗亞飛不了那麼快
きれいな街だな
好漂亮的城市啊
はい　どうぞ
好了 給你
上手
畫得真好
よかったら　コンサートにも来てね
有空的話 來看演唱會吧
よろしくお願いします
麻煩您了
ねえ　君
我問你
私　この子の仲間を探してるんだけど
我在找它的伙伴
何か知らないかな
你有線索嗎
ありがとう
謝謝
ローザ様
羅莎大人
お目にかかるのはいつ以来でしょう
多少年沒見過您了
変わらぬ麗しいお姿で
您依然這麼美麗
お母さん　ローザ様はもう何年も前にご逝去されてますよ
媽 羅莎大人多年前就去世了
あら　でもここに…
是嗎 可是這位…
ごめんなさいね
不好意思啊
あら　あなた本当にローザ様に似ておいでで…
呀 你真的好像羅莎大人…
ひ…　人違いです
你… 你認錯了
参列者の前でも　毅然とした態度でいなさい
在參拜者面前 也要保持堅決的態度
これも我々の務めだ
這是我們的職責
はい　お父様
好的 父親
行こう　シルヴァーナ
走吧 希爾瓦納
母さんとの最後の別れだ
去和你母親做最後的告別
お待ちしておりました　カリニャーノ様
恭候您多時了 卡里尼亞諾大人
毎年すまないね　わざわざ取り寄せてもらって
每年都麻煩你特地送來 不好意思
いえ　とんでもございません
哪裡 這都是我該做的
青い桔梗の花
藍色的桔梗花
妻も喜ぶだろう
妻子也會開心吧
ご無沙汰しております　お母様
好久不見了 母親
といっても　今日ここに来られたのは半分偶然なのですが
不過 今天來到這裡也算是半偶然吧
さっき　お母様に間違われてしまいました
剛才我被人認錯成您了
軍に入ってからも　よく言われていたんですよ
我參軍以來 也常被人說像您
血筋なんですねって
都說畢竟是一脈相承
それはとても光栄なことです
這讓我無比榮幸
けれど　誰もその血筋でしか私を見てくれなくて
但是 無論誰都只把我看做您的血脈
結局　一度も戦場を飛ばせてはもらえませんでした
到頭來 我一次都沒能在戰場上飛翔
だから　私は身分を隠して音楽隊に入りました
所以 我隱藏身份加入了音樂隊
本当の私を知られたら　また遠ざけられてしまうから
我怕大家知道我的真實身份 又會疏遠我
けれどそうやってみんなにウソをつかなくてはならないことが
但是現在這樣被迫對大家說謊
今は苦しいんです
讓我很痛苦
シルヴィ　シルヴァーナ
希爾薇 希爾瓦納
どちらが本当の私なのでしょう
哪邊才是真正的我呢
シルヴァーナか
希爾瓦納嗎
その髪　ずいぶんと伸びたな
你的頭髮長了不少啊
はい
是的
どうだ　今の部隊は
現在的部隊怎麼樣
はい　問題ありません
挺好 沒什麼問題
そうか
是嗎
すみません
抱歉
まだ任務の途中ですので　またの機会に
我還在任務途中 有機會再聊
失礼します
告辭了
シルヴィさん
希爾薇
シルヴィ
もう宿に戻ってるのかな
是不是回旅館了呢
高い天井
好高的屋頂
クーポラだね
這是穹頂吧
うん　きれい
嗯 好漂亮
それ　だまし絵だよ
那只是視覺陷阱
シルヴィさん
希爾薇
いたんだ
你原來在啊
ごめんね
抱歉
ねえねえ　だまし絵って
對了對了 視覺陷阱是什麼
あれは天井に描いたただの絵
那只是畫在屋頂上的畫
実際にクーポラはないの
其實並沒有穹頂
絵なの　すごーい
是畫嗎 好厲害
すごい？
厲害？
でもウソよ
但那是假的啊
ウソ？
假的？
本物とは違うって　裏切りじゃない
與真相不符 不就是背叛嗎
だまされたのよ
你被騙了啊
それってすごいかな
有什麼厲害可言
どうしたの
怎麼了
ごめん　変だね　あたし
抱歉 我說了怪話
２人はホテルに戻って
你們回酒店吧
あたしはもう少しここに
我在這裡多待一陣
でも　きれいだなって思ったのは本当だよ
可是 我真的覺得很漂亮啊
これが絵なら　私　この絵好きだな
如果這是畫 那我喜歡這張畫
うん　あたしも
嗯 我也是
おなかすいたから　一緒に帰ろ
肚子餓了 一起回去吧
私今日　戦闘部隊のウィッチだって勘違いされちゃった
我今天被人錯當成戰鬥部隊的魔女了
マリアもです
瑪麗亞也是
やはり人々が求めているのは
果然大家尋求的
ネウロイを撃墜し　功績を挙げているウィッチなのです
還是擊落涅洛伊 建功立業的魔女啊
今日はうまく飛べて楽しかった
今天順利飛行了 好開心
チラシ　一枚も配れなかった
我一張傳單都沒發出去
それでも　興味を持ってくれた人たちもいた
即便如此 還是有人對我們感興趣的
ですよね　アイラ様
是啊 艾拉姐姐
ともかく　私たちにできることがあるなら
總之 現在只要是我們能做的事
どんな形でも　それに全力で挑むだけだ
不管形式如何 都要全力以赴
なんだ
怎麼了
リーダーらしくなってきたなあって思って
感覺你越來越有隊長風範了
ちゃかすな
別捉弄我
ペコラスチャンは気楽でいいわね
佩可拉斯蒂安無憂無慮的 真好
じゃあ　私はこっちの部屋だから
我的房間在這邊 先回去了
うん　おやすみ
嗯 晚安
ただいま
我回來了
シルヴィ　寝ちゃった？
希爾薇 睡著了嗎？
おし
好
えっと…
我想想…
そこのステップ　間違ってるよ
這裡的舞步錯了
起こしちゃった？
吵醒你了嗎？
気にしないで
沒事的
あたし　まだダンスには自信がないんだ
我對自己的舞蹈沒什麼自信
こうかな
這樣對嗎
ジャンプのあと　右足を前に出すの
跳躍之後 右腿要向前伸
そうすると　スムーズにターンできるよ
這樣一來 就能流暢地轉體了
で…　できた
做… 做到了
でしょ
對吧
シルヴィはホントになんでもできるんだな
希爾薇真是什麼都會啊
ねえ　ジョーはなんのために頑張るの
喬 你是為什麼而努力的
どうしてそんなに前向きなのかなって
為什麼你可以這麼積極樂觀呢
それは…
是為了…
お金のためだな
為了錢吧
今　ちょっとがっかりしたでしょ
你剛才是不是失望了一下
ううん
沒有呀
ちょっと絵が描けるくらいじゃ　家族は養えないし
我只是稍微會畫畫 並不能養家餬口
でも軍隊に入れば　あたしにも家族のためにできることがあるんだ
但是參軍的話 就能為家人做更多貢獻了
家族のため…
為了家人…
でも　ここは他の部隊とはちょっと違うね
可是這裡和其他的部隊有點不一樣
国も育ちも違うみんなが集まって
大家來自不同國家 出身也不同
一からやったこともないことをしようって
卻要在一起嘗試從未做過的事
仕事のはずなのに　なんかワクワクすんだ
雖然是工作 卻讓人充滿了期待
だね
是啊
だろ
對吧
部隊章を考えたときも
考慮部隊徽章的時候
シルヴィと一緒に衣装を考えたときもそう
和你一起設計衣服的時候
俺　すっごく楽しかった
我都特別開心
俺？
男生語氣？
いや…
不是…
あたし　男兄弟ばっかだったもんで
因為我家裡都是弟弟
気を抜くと　家の感じが出ちゃうんだ
一放鬆就切換到家裡的模式了
気ぃつけてたんだけど
我平時都在注意
は…　恥ずかしい
還… 還是有點難為情
バカね
笨蛋
音楽隊は誰もそんなこと気にしないでしょ
音樂隊的大家都不會在意的
そっか
是嗎
そうだ
對了
俺　また新しい衣装を考えてんだけど
我想了些新的服裝設計
ちっと見てくれる
可以幫我看看嗎
すごい　こんなに
哇 這麼多
これ…
這是…
シルヴィは気に入らんかったかもしんねえけど
你可能會不太滿意
この髪形　似合ってたから
但這個髮型真的很適合你
ねえ　あのリボン　まだ持ってる
那根緞帶 你還帶著嗎
どうしよう　お客さん誰もいなかったら…
怎麼辦 要是沒人來看的話…
チラシいっぱい配ったのに
可是我發了那麼多傳單
ばらまいたというほうが正しいのです
你那明明是拋灑
ここまできたら　何があろうとやるまでよ
都走到這一步了 無論如何只能上了
ずっと　隠すように
就像一直隱瞞秘密一般
シルヴィさん　なんだかいつもと違う感じだね
希爾薇 感覺你和平常不太一樣
全部　ほどいたままで
將所有心事都說出來吧
この髪形　どう
這個髮型怎麼樣
どうやって心は前を向いたらいい？
要怎麼做 內心才能積極樂觀呢
うん　すっごく似合ってるよ
嗯 特別適合你
このリボン　ジョーがくれたんだ
這根緞帶 是喬送給我的
ずっと　誤魔化すように
就像一直矇混過關一樣
あたしね　自分に正直になろうって決めたんだ
我決定要誠實地面對自己了
笑い飛ばす居場所
在這裡讓笑容趕走煩惱
何が正直なのかは　ホントいうとよくわかんない
其實我也不太懂怎樣才算誠實
本当はこの手は　ときめきを探してた
其實這雙手 一直在尋找心動
でもね　みんなと一緒にステージに立ちたい気持ちは
但是 我想和大家一起登台的這份心意
あなたもそう？（そうなのかな？）
你也一樣嗎？（原來如此嗎？）
絶対に本物なんだって
是絕對真實的
その瞳は（何を見てる？）
你的眼中（看到了什麼？）
大丈夫だよ
沒問題的
その髪形のシルヴィさんもかわいいもん
這個髮型的希爾薇多可愛呀
映った　青が似合ってるよ
映入你眼中的天藍很適合你哦
ステージが見えてきたぞ
看到舞台了
翼は　あの日描いた色と
雖然翅膀與當初描繪的顏色不同
みんな　心の準備はいいな
各位 做好心理準備了嗎
違っていたって…飛べるよ
但我依然可以飛翔
もしかして　もっと遠く　行けるかもしれない！
也許還能飛到更遠的地方！
ルミナスウィッチーズ
光輝魔女
テイクオン
登場
私は　あの日夢見た顔と
就算和那天我夢中的容顏不同
変わっていたって…私よ！
我的內心也不會變化！
そう思っていいかな　君の隣　今日からは
從今以後 是不是可以一直在你身邊了呢
あたしの本名はシルヴァーナ
我的真名叫希爾瓦納
シルヴァーナ・アデライーデ・ディ・カリニャーノ
希爾瓦納·阿德萊德·迪卡里尼亞諾
なにそれ　貴族か何か
這什麼名字 貴族之類的嗎
って　あのカリニャーノ家だよ
是那個卡里尼亞諾家族啊
シルヴィさんはシルヴァーナ公女だったの
希爾薇其實是希爾瓦納公主嗎
公女って何
公主是幹嘛的
エリザベス女王みたいなものかな
像伊麗莎白女王那樣的嗎
平たく言えば　ロマーニャの女王様候補の一人ということなのです
通俗來說 就是羅馬涅女王的候選人之一
いい家柄の出身とは思っていたんだが…
雖然我猜到她出身名門了…
貴族どころか　本物のお姫様だったなんてね
但這豈止是貴族 居然是真正的公主
今までウソをついていて　ごめんなさい
之前對大家撒了謊 對不起
でも　あたしはこれからもルミナスウィッチーズでいたいの
但是 我從今以後還是想做光輝魔女
今だけは　ここでみんなと一緒に飛びたいの
我現在 只想和大家在這裡飛翔
だから…
所以…
ってかあんた　公女のくせして私たちと雑魚寝してたってわけ
不對 你分明是個公主 卻和我們擠在一起睡嗎
くせ？
分明？
マナ　ごはん取り合いした
瑪娜還搶了她的飯
この前倒れたときは　お姫様だっこしてもらったのです
之前我暈倒的時候 她還公主抱了我
そんな身分の人とでも　普通にお話できるんだ
這麼有身份的人 也能我們隨便聊天呀
みんな…
大家…
ジョー
喬
お姫様なんて　おとぎ話みたい
你居然是公主 像童話故事一樣
けど　ホッとした
不過 我也安心了
だって　それでもあたしの知ってるシルヴィなんだもん
因為即便如此 你還是我熟悉的希爾薇
シルヴィがシルヴィだったら
既然希爾薇就是希爾薇
シルヴァーナのお姫様でも
那不管是希爾瓦納公主
ルミナスウィッチーズのシルヴィでも
還是光輝魔女希爾薇
なんも変わりゃしねえんだな
都沒什麼區別了
あたしがあたしなら？
既然我就是我？
ああ　そっか
這樣啊
うん　俺にはどっちもシルヴィだ
嗯 對我來說都是希爾薇
俺？
男生語氣？
ジョーちゃん　なんかかっこいい
喬好帥氣呀
そ…　そかな
有… 有嗎
しゃべり方がどうだって　ジョーはジョーでしょ
不管怎麼說話 喬就是喬
シルヴィもな
希爾薇也是
なるようになったじゃない
皆大歡喜呀
この厳しい時代の中
在這殘酷的時代
彼女たちが何者かを問うのではなく
無需去問她們是誰
何を伝えようとしているのかに　耳を傾けましょう
只需傾聽她們想要表達的情感
戦わないウィッチであっても
即使是不戰鬥的魔女
彼女たちの人々を思う心に　なんの変わりがあるでしょう
她們心繫人民群眾的品質 又有什麼區別呢
待續
ねえ　今日はどんな一日だった？
你說  今天一天怎麼樣？
ねえねえ　一緒に話そうよ
來吧來吧  一起來聊聊吧
空に光るひとつ星　星座になってく
空中閃耀的第一顆星  逐漸化為星座
もしも何かあったら　もしも何もなくても
就算碰到什麼事  就算什麼事也沒有
いつでも傍にいたい　約束
我們也約好了  要一直在身邊
ぎゅっと…ぐっと…じんと…きゅんと…
緊緊地…  用力地…  感動地…  心動地…
手と手繋いだら
牽起彼此的手吧
暗い夜を　照らす朝日
朝陽照亮黑暗夜晚
心と心強くなる　きらめく今
大家的內心更加堅強  現在閃耀光芒
私はみんなを　もっと好きになる
我會更加喜歡大家
みんなも　私をそう思えるように
希望大家也更喜歡我
ここにいる意味を探しながら
尋找著來到這裡的意義
笑顔だって涙だって
不論笑容還是淚水
全てを歌って
都一齊歌頌
ららら…わたしと
啦啦啦…  有我
ららら…みんなと
啦啦啦…  還有大家
ららら…わたしとみんなのうた
啦啦啦…  我和大家的歌
本字幕由喵萌Production製作　僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　特效：七寶
夢幻的尾跡
フロッケ　マリアはまだ眠いのです
弗洛克 我還是好睏
おやすみなさい
晚安